从我反诈的智慧看来。大们告诉你的很多说法其实都是欺诈最爱说的。比如“有假的就证明有真的”。什么“害人的比较多所以它的针对也有它的道理但是它的认知不是最高的”。什么“它就不上进又懒惰，所以它把什么都说成是害人的，经济就得是交投活跃才可以的”。什么“它是奸细，所以它是坏人那边的，装作好人，意图坑咱们，要你有人性的，你咋会这么说话”。什么“其实它也不是正人君子，要是没利益谁无度利益别人，黄生金融、翟山鹰、周知客周勇，这些人多了去了，我就不信这世界有啥做善事的，你要说你图钱的，你就是正人君子，你越说你要利益社会要兴盛道德的要爱别人的，你越是这个，这种人里就没善茬儿的人”。什么“ 它就是见不得你过得好，这有得10%的，因为它是缺大德的都讨厌它，所以它就不想让人发展，都跟它在银行存定期，你以后想跟他似的当臭要饭的？” 什么“它怎么知道你的命是什么，你不尝试一下，怎么能知道你不是雄鹰，你不能飞？” 什么 “ 它就是个公公，就指望着跟皇上磕头领赏钱，你跟它一样是一公公？” 什么 “ 它们都说鬼和龙不存在，实际有没有，它们这种学识见识的，能说的清吗？” 什么 “ 会闹的孩子就会有糖吃。你当老实人。最后它们欺负的就是你老实人。你不闹谁也不拿你的事当回事 ” 什么 “ 说我长的胖，我1米78，有180斤，180斤能说是胖子么？有它这么骂街的吗？谁好吃懒做了。CTMD。是我们天天加班吃盒饭营养太好太多造成的。营养好和是胡吃海塞的是一回事吗？谁会得病倒霉了？你咒谁呢？” 什么 “ 你说的我们支持FanD是什么意思。你来说说什么是这FD。” 什么 “ 你说说什么是这个，你说说什么是那个，我不知道你理解什么什么是什么什么的，猫是什么，狗是什么，善是什么恶是什么，神是什么，然后，我告诉你吧，你那都是弱智浅识，什么是这些呢，其实是这么回事的，，你跟它说这些。它能听懂吗？e=mc2 ……#@！！！**%￥ ” 什么 “ 你不这么着那么着，再过20年，你要怎么活？你要想什么什么的，也不得不什么什么的 ” 什么“ 就是信则有不信则无，你要不想知道你的命去调整自己的言行，那么你也不得不堕入痛ku的生活状态 ” 什么 “ 我看它们就是欺负咱们，它们这伙人好像很舒坦。没办法，嘴在人家嘴里长着。你要不欺负它们，它们会就来欺负我们。这就是一场你死我活的博弈 ” 什么 “ 你不知道它们过的怎么样吧？能敲它10块就不敲它1块。这才是上流社会的规矩。我们要想做上等人就要狠毒。它们对我们也没慈悲过 ” 

于是在假求真噜。于是不知利己噜。于是妄入牛场噜。于是不知善恶噜。于是趋资坑劳噜。于是疑心暗鬼噜。于是不自量力噜。于是弑君恨国噜。于是低俗交流噜。于是无礼嗜享受噜。于是听不懂好赖话噜。于是自私罗织噜。于是咬文嚼字一言堂主噜。于是邪命噜。于是耍弄鱼饵钓鱼噜。于是地域黑噜。于是高马基雅维利噜。

就问这思想意识是什么? 贡献利人是什么？力量强弱如何？法力劲道如何？最后怎么赢？