奶茶店投资、新房摇号、解决财务问题，男子被“兄弟”骗走600万
光明网
2024-08-19 18:34
“一开始他是我的顾客，后来发现很投缘，我便拿他当兄弟，我真没想到他竟一直在骗我！”
2021年5月，从事留学代办业务的宋先生因工作原因结识了一名自称王鑫的男子，起初是回复对方留学咨询问题，但因兴趣相投，两人逐渐成为好朋友。

王某告诉宋先生奶茶店中后期利润可观。本文图片均为 上海徐汇警方 提供
其间，王鑫向宋先生介绍起一个全新的英国奶茶品牌，其表示做过深入的市场调研，中后期利润可观，且品牌方是朋友，自己准备入股开店，询问宋先生是否有兴趣。
出于对王鑫的信任，宋先生向其先后转账28万元和182万元用以验资和投资。在王鑫留学期间，两人依旧保持联系，对于迟迟未开张的奶茶店，其以正在融资、塑造品牌故事等为由让宋先生打消了疑虑。

宋先生向王某转账182万投资其所谓的奶茶店
2022年3月，宋先生想购买一套新房，在一次聊天中，向王鑫透露其担忧摇号失败。王鑫表示自己有关系可以确保成功，但需要打点关系，宋先生便在其“建议”下准备了钱财和礼品。

王某称打点关系就可以帮助宋先生摇号买房成功
之后，宋先生摇号成功，深信是王鑫的功劳，即使投资的奶茶店依旧杳无音讯，也认为只是暂时遇到了问题。
两年后，王鑫留学结束回到国内。对于之前的承诺，均表示遇到了困难，需时间处理，并提出若失败会将所有投资数额一并退还给宋先生。由于王鑫海外学成归来，之前又有金融行业从业经历，宋先生便同意让其参与自己公司的运营，负责财务板块。

王某推荐所谓的资金管理计划
其间，王鑫告诉宋先生，公司资金出了问题，牵扯到其私人银行账号，有被冻结的风险。宋先生从未遭遇过类似问题，十分慌张。王鑫便推荐了一个资金管理计划：自己与宋先生签署一份买房借款合同，再用该笔钱款购置一套房产，之后再将房产卖出，把钱还给宋先生，规避其账户被冻结后取不出来的风险。

王某向宋先生发送买房借款合同
心急的宋先生同意了这份计划，便将400万转账至王鑫的账户中，但直到今年7月，宋先生也没收到任何钱款，发现自己上当受骗，选择报警求助。

民警抓获犯罪嫌疑人
经民警调查发现，王鑫所有的转账理由均为虚构，连名字也是编造的，目的就是骗取钱款。其间，宋先生摇号成功是因为此小区不是最热门的，其想着“赌”一把以此博取宋先生信任。王某先后骗取宋先生近600万元。
目前，王某因涉嫌诈骗罪已被上海徐汇警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。
来源：澎湃新闻