山西芮城女童失踪超过一周，亲属称接到过恶作剧电话提供无用线索
潇湘晨报

2024-08-19 12:32发布于湖南潇湘晨报官方账号

+关注
8月12日，山西省运城市芮城县西陌镇马夭村一名女童失踪，引发社会关注。19日上午，女童失踪第8天，大皖新闻记者采访女童亲属和当地镇政府获悉，目前女童还没有找到。
姑姑称寻找范围扩大到镇子
8月19日上午，大皖新闻记者再次联系失踪女童的姑姑张女士。对方告诉记者，目前孩子还没有被找到。张女士称她刚从外面找孩子回家，准备吃完饭再继续出去寻找。
张女士称，今天是孩子失踪的第8天，这些天的搜寻范围从村子扩大到整个镇，几乎都找过了，但依然没有进展。此前家属心里也有一些寻找的思路，并将想法告诉了警方，但经过排查，并没有结果。
“每天都在找，家人也不工作了，有时候找到夜里凌晨2点。”张女士告诉大皖新闻记者，家里亲戚多，有两三百人帮助寻找。张女士表示，孩子失踪的事情被关注后，家人每天接到的电话很多，但也会接到一些恶作剧电话，提供无用线索。
大皖新闻记者注意到，此前有网民提供照片显示，一辆车子里面可能会有孩子。张女士称，他们也看过这个照片，经过排查，没有找到孩子，并且照片可能也是PS的。
8月19日上午，女童妈妈回应大皖新闻记者称，目前没有任何线索。
镇政府回应称仍在寻找中
8月19日上午，大皖新闻记者联系西陌镇政府，工作人员表示女童还没有找到，这些天镇政府都在持续寻找中，周六周日都没有放假，今天也在继续排查。
此前，8月14日晚上，山西芮城县公安局发布《寻人通告》。通告内容显示，8月12日，董苡柔在运城市芮城县西陌镇马夭村董家庄自然村玩耍时走失。
董苡柔，女，2021年10月27日出生，小名十月。走失前，身穿粉色衣服（左侧有小黄鸭标识），白色裤子（带有心形图案），绿色拖鞋（不系带），长头发（扎辫子），身高约95cm，体重约12kg。
女童走失以后，芮城警方和当地居民全力寻找。现公开向社会征集董苡柔走失相关线索。望广大群众积极提供线索，对提供有价值线索的，奖励伍万元。对提供线索直接寻找到董苡柔的，奖励壹拾万元。
图片
同时，芮城县公安局发布的另一条通告显示，市、县党委、政府迅速成立工作专班，组织公安、消防、镇村干部、专业救援队、周边村民等各方力量，采取走访排查、调取监控、运用热成像无人机等方式进行全方位搜寻。公安机关已立案开展侦查。
来源：大皖新闻