河南女教师遭“网课爆破”后猝死案宣判：两名涉案成年人被拘留
潮新闻客户端
2024-08-19 21:55
潮新闻客户端 记者 张蓉

时隔近两年，河南新郑市女教师刘韩博遭“网课爆破”后猝死一案（据人民网此前报道，入侵网课捣乱的行为被称之为“网课爆破”或“网课入侵”，入侵者通过强行霸屏、骚扰信息刷屏，乃至辱骂师生等方式干扰教学秩序），终于有了结果。（此前报道）
2024年8月19日，刘韩博女儿小王向潮新闻记者透露，案件已于8月6日宣判，“该赔钱的、该道歉的、该进行行政处罚的，都做了。其中，两名涉案成年人被拘留了十多天。”

小王和家人也终于等来了道歉，“前不久，两名涉案成年人带上三个未成年人到妈妈坟前道歉了。”


刘韩博遗像。（受访者供图）

2022年10月底，刘韩博遭“网课爆破”后猝死，一度引发热议。根据其家属提供的直播录屏记录，当天的网课中，有不明身份者闯入网课会议室，通过播放音乐、语音辱骂、共享屏幕干扰课件投屏等多种方式扰乱课堂秩序。

2022年11月2日，新郑市教育局针对此事发布情况通报称公安机关已立案侦查，调查结果会第一时间向社会公布。


网络截图

然而，对于目前的宣判结果，小王和家人不甚满意，“最后还是没纳入刑事处罚。但我们被折磨得太难受了，有个结束是好的。”

8月19日下午，小王发微博表达了自己的感受：“终于都结束了。曾经我一直想会以什么样的方式在什么时间结束，结束了才明白所有痛苦不会随着事情的结束而消失。不管结果有没有完全达到预期，都已经有个交代了。”


网络截图

如今，小王已拿到在杭州的本科母校的研究生录取通知书，9月即将入读电视节目策划专业。

“在那么艰难的情况下，我没放弃考研，可最终还是没考上南京大学，也没被理想专业录取。”小王坦言，自己“还是有点意难平，想二战却没力气和勇气”，最终还是接受了学校和专业的调剂。她说，这两年自己的心态很不好，但正在努力调整中，会努力好好完成学业，自己会把所有的情绪转化为力量，在以后的人生中时刻告诉自己：“妈妈希望我们活得更好。”

“转载请注明出处”