泰国人妖骗73名日本人超500万，会面临什么处罚？
木子学法律
2024-08-19 19:22
山东
摘要
•
帮你速读文章内容
2024年8月19日，据报道，在泰国曼谷，一起涉及情感与金钱的复杂诈骗案浮出水面。

48岁的人妖Amy（本名Uthai Nantakan）因涉嫌诈骗多名日本男性而被泰国警方逮捕。

据调查，Amy在过去十年间共诈骗了73名日本男性，涉案金额高达2600万泰铢（约合人民币539万元）。

Amy通常会选择在日本人常光顾的地方出现，然后以一名迷路的游客形象接近他们。

她自称来自中国香港，在泰国旅行期间不慎遗失了钱包和护照，因此需要借钱来支付临时的开销，比如住宿费用，并承诺日后偿还。

通过这种方式，Amy逐渐赢得了受害者的信任。

一旦建立起信任关系，Amy便开始编造各种理由要求更多的资金支持，例如支付保险费、医疗费等。

为了进一步骗取钱财，Amy甚至让一些受害者购买黄金再转手为现金。

当受害者意识到被骗时，Amy已经消失无踪。

案件发生以后，有网友表示，这种事怎么发生的？难道这些日本人完全没有防备心理吗？Amy的故事听起来就像是最烂俗的肥皂剧情节。看来，有些人真的太容易相信陌生人了。

也有网友认为，Amy应该去好莱坞发展，而不是在泰国搞诈骗。她的演技一定比某些电影明星还要好！不过话说回来，那些被骗的人也应该反思一下自己的判断力。

那么，Amy的行为是否构成诈骗罪？如果构成，她可能会面临怎样的刑罚呢？

根据泰国法律，Amy的行为显然构成了诈骗罪。

诈骗罪是指以虚构事实或隐瞒真相的方法，使他人产生错误的认识而交付财物的行为。

鉴于Amy精心设计骗局并成功骗取了巨额款项，她可能面临严重的刑事处罚。

根据泰国刑法典，诈骗罪可判处最高不超过10年的监禁，并处以罚款。

鉴于此案涉及多名受害者以及巨额财产损失，Amy可能会面临法律规定的较重处罚。

#泰国人妖骗73名日本人超五百万#