男子虚构律师等多重身份诈骗工友42万，用于打赏女主播 
2024-08-19 17:07 发布于：广东省
近日，桃城派出所联合刑侦大队

经缜密侦查、分析研判

快速破获一起接触性诈骗案件

成功抓获1名犯罪嫌疑人

永春桃城派出所民警接到辖区群众洪女士报警称，其被一位朋友诈骗42万余元。接警后，桃城派出所第一时间与县公安局刑侦大队沟通协作，立即展开侦查工作。

永春县公安局桃城派出所民警 邱加骐：我们和报警人了解完情况，并接收完相关的证据材料之后，迅速立案，立马对犯罪嫌疑人展开研判，并于当日在永春县桃城镇的一家酒店里面抓获了犯罪嫌疑人余某。我们从立案到抓获犯罪嫌疑人前后不超过12个小时。



在大量的证据面前，余某对自己的犯罪事实供认不讳。

永春县公安局桃城派出所民警 邱加骐：经过讯问了解到，犯罪嫌疑人和受害人之前是工厂打工的工友关系，犯罪嫌疑人余某虚构了律师、法院工作人员等多重的身份，以法院打官司起诉费、开庭费、关系打点费等幌子，从去年5月份至今年的7月份，前后诈骗了受害人42万余元。余某将这些钱款除了用于日常的开销外，全部用于打赏女主播。



目前，永春县公安局依法对犯罪嫌疑人余某采取刑事拘留，案件正在进一步侦办中。

永春县公安局桃城派出所民警 邱加骐：在此机会，我们呼吁广大的群众市民保持清醒头脑，冷静分析，不要轻信花言巧语，学会自己对外来信息进行判断。但凡涉及到钱款、转账等事由要谨慎地辨别，一旦发现被骗，请及时保存证据材料并第一时间报案。

（来源：新闻广角）返回搜狐，查看更多