轮次一类的宗教骗子说什么大大治下的社会非常残暴。什么有很高天资的人根本生活不好。

今天看到说有个大学学资的聪慧女子居然被活活饿死了。日消费不过5块钱这样。

其实这是社会中的壹个经典的客观现实。

就是说学习好的通常因为心高气傲的，之后混的不怎么样。

因为他们最开始找工作的时候，各单位的人事都是抢着要的，之后去干活了不踏实，干得根本不特别出色，还觉得自己被苛待被屈才了，所以就不断跳槽，，最后慢慢的精神就出问题了 . . . . . . 


之前有另外的壹个案例。照片和这个人不一样。经历也是类似的。

他高考800多分！人大毕业后流浪街头，父母：他扔掉手机全国流浪
卡糊有去用去1q
2024-06-25 23:56
河南
他以836分的高考成绩夺得文科状元，考入中国人民大学，成为家乡的骄傲。

他曾经身价颇高，是一家计算机公司才华横溢的创始人。

然而，曾经被誉为“天才少年”的他，如今却流落街头。


那么，这位天才少年到底经历了哪些事情？

是什么原因促使他在全国各地流浪呢？


全国流浪的“天之骄子”
一年一度的高考成绩公布日又来临了，许多人都在关注考生的分数。

如今，曾经的高考状元已经沦为众人口中的“流浪汉”。

这位高考状元成为“流浪汉”后，不但没有感到自卑，甚至表达了以下这句话。

成功的标准并不取决于目前拥有的财富。


2021年12月，一段网友分享的视频迅速在网上引发广泛关注。

视频中，一名男子蓬头垢面，穿着一件破旧的外套，衣服已被磨得发亮。

众人一开始还以为他是个流浪汉，但男子的一句话立即让所有人大吃一惊。

这位男子声称自己毕业于中国人民大学，并且曾经是高考状元。


赵先生听到这番话后，与那名男子的对话顿时让他心神不宁起来。

要明白，每年有无数考生在高考中取得高分，但每个地方的高考状元却只有寥寥几位。

一位乃文科之状元，另一位则为理科之状元。


面对赵先生的询问，该男子自称常学福，并表示自己曾是汝南县的高考状元。

听闻此言，赵先生不禁问起常学福为何会沦落至此。

常学福毕业后，毕竟应该会迎来光明的前景。

听到这番话，常学福回应道：“我选择流浪，是为了迎接一个全新的未来。”

那么，常学福过去究竟经历了什么，他为什么会这样说呢？


寒窗苦读十余年，金榜题名众人羡
常学福出生于河南的乡村，他的父母都是辛勤耕耘黄土地的农民。

在这样一个家庭里，常学福从小就明白了学习的重要性。

他的父母因为缺乏教育，终生都在田间耕种。

因此，常家的父母始终期望孩子能够通过读书来改变命运。


常学福也很出色，从小就是十里八村人人称赞的好孩子。

他不仅在学业上表现优异，而且乐于施以援手，经常为同学讲解问题。

老师们乐意倾囊相授给这样优秀的学生，只要他们经常提出问题，老师们从不拒绝。

经历了十余年的寒窗苦读，1997年，常学福终于迎来了他人生中最重要的时刻。


常学福在那年的高考中表现超出寻常，取得了836分的优异成绩，成为了县城的高考状元。

村里人听闻此消息后，纷纷赞叹常家父母培养出了一个被称为“天才”的孩子。

他并没有辜负众人的期望，在之后的学业中，他成功地报考进了中国人民大学。

常学福在进入大学后，依然不曾放弃学业。


虽然他来自一个小地方，但他从未因家世而自卑，反而努力丰富自己的内涵。

他不仅认真听讲，学习知识，还积极参与课外活动，拓宽自己的见闻。

常学福在大学期间，依然是校园里颇具声望的人物。

毕业后，常学福先生先是前往威海和北京，探寻时代的机遇，开始了工作生涯。


事业有成，家庭却亮起了红灯
常学福曾在大城市奋斗，他洞察到了互联网行业的前景。

在北京打工期间，常学福凭借其高学历，成功进入了一家大型企业。

进入公司后，常学福不仅学习了许多知识，还深入了解了各行各业的现状。


他通过勤奋努力取得了显著的成就，成功地成为部门中一位非常重要的人物。

然而，尽管他的事业蒸蒸日上，却与此同时身体日益衰弱。

常学福经常需要外出参加社交活动，这些场合通常涉及饮酒。

因此，在酒精的侵蚀下，常学福的健康状况日益恶化。


在意识到这一点之后，常学福明白了，要想真正获得自由，就必须创业。

常学福经过深思熟虑后，决定辞去工作，开始自己的创业之路，与此同时，他的朋友也打算前往上海创业。

常学福在了解了双方的想法后，便与朋友们一同前往上海谋生。


他们抵达上海后，与几位合伙人共同创立了一家互联网企业。

常学福随着公司的壮大，已经成为一个备受尊敬的显要企业领袖。

然而，那时的常学福却认为，这种忙碌而重复的生活并非他所追求的。


2010年，他毫不犹豫地决定离开上海，回到了那片他熟悉的家乡。

常家的父母见到儿子归来，心中充满了喜悦。

毕竟，以前儿子虽然收入丰厚，但一年到头见不到几次面。

回到家后，常学福用自己的积蓄在村里开了一家水果店。


常家父母在家里安顿好后，便督促常学福成家。

在父母的劝说下，自小听话的常学福娶了妻子，并育有一位女儿。

日子若能继续如此美好，本是令人满足的，但夫妻生活终究不会一帆风顺。

常学福每当没有顾客购买水果时，便会拿起一本书，坐下来静静地阅读。


然而，他的这种行为让他的妻子认为他缺乏进取心。

毕竟，据别人说，常学福以前是个大老板。

为了激励常学福振作起来，妻子每天都督促他努力赚钱养家。

常学福开始拼命工作了，他对妻子的唠叨逐渐接受并采纳。


他专心致志于事业，生意蒸蒸日上，然而妻子却经常与他发生争执。

夫妻俩因孩子的事情，三天一小吵，五天一大吵。

即使曾经深情相爱，面对这样的摧残也难以承受。

最终，在2017年，常学福的妻子提出离婚，女儿归前妻抚养。

常学福离了婚后，不明白自己是如何过上这样的日子的。


流言蜚语惹人烦，四处流浪拥自由
曾经名声显赫的“天才少年”常学福，万万没料到有一天自己也会成为众人议论的对象。

村里一些好八卦的人自从常学福离婚后，就开始猜测他离婚的原因。

有时候，这些人不仅在私下里讲，还会当着常学福的面说话。

曾经村里闻名的小伙子，不仅回到了乡下，还与妻子离了婚。


这种八卦，村里的老太太们绝不会错过。

常学福忽然决定返回老家经营水果店，这一举动让许多村民感到困惑。

常学福与妻子离婚后，原本幸福的三口之家顿时只剩下了常学福一人。

那些喜欢八卦的村民，暗地里常常议论常学福。


起初，常学福能够无视各类流言蜚语，不把它们放在心上。

随着时间的流逝，他开始对村里的生活感到厌倦，渴望开启全新的人生。

在一个夜晚，他在给父母写了一封信之后，带着自己的身份证离开了家。

他既没有携带通讯设备，也未告知亲友他的去向。


他背起了简朴的行囊，开启了截然不同的人生旅程。

直到赵先生与他相遇并交谈，众人才得知他的经历。

常学福回应赵先生的询问时表示，他头脑清晰，没有任何精神问题。

他选择四处流浪，是为了追求新生活，寻觅新信仰。


常学福称，尽管他四处漂泊，但他会通过自己挣钱来满足日常需求。

每到一个新的地方，他总是通过找一些零工来赚取收入。

他凭借打零工，践行了脚步测量祖国大好河山的决心。

赵先生的视频发布后，立即在网上掀起了热议。常家父母看到后，希望儿子能回家。


然而，那时的常学福已踏上新的旅程，如今他仍在继续前行。

对此只能说，常学福在灵魂上享有自由，而肉体不过是他在人世间的容器。

在现实中，有几人能够舍弃所有，从头开始新的生活，追寻新的信仰。

网友称常学福只是因为洞察力过人而已。


结语
众多网友对常学福的经历感到惊叹不已。

年少时勤奋学习，顺利考入著名大学，毕业后通过不懈的努力成为企业主，最终享有幸福美满的家庭生活。

然而，幸福是短暂的，面对众人眼中失败的人生，他依然有重新开始的勇气。

尽管衣衫褴褛，他的内心仍然保持着自由。