就比如你们都知道存在一个天神和阿修罗的永恒争斗的故事吧。传闻阿修罗和天神有大仇。具体体现为阿修罗界有种树树根在其界但果子却在天界。阿修罗不能砍掉这个树反而要保持它的存活。但是天界却不分给阿修罗界果子。阿修罗的女子异常美好。阿修罗男子异常丑陋。但是阿修罗彼此之间感情很深。最后阿修罗的女子却要去婚配满足天神界的。于是这两个世界一直不断斗争。



相传天人界处于高位的本质是因为大们的发心很正。就是我要利益众生。异常的耿直、正派、善良、坚毅。可以说五德（ 节义、智慧、慈悲、礼雅 & 爱国 ）圆满。



你去听听王菲姐姐唱的“阿修罗”。



本质上就是一个“天鉴曲儿”。



就是自然规则要鉴别一个人是否可以属于神德属的。



在经济上，如果有一家店铺从3家变成7家，另外一家从3家缩成1家，慢慢的这家做的不好的店就会被逼死，，



就比如我有这个我有那个，对立的一方就是我被剥这个我被拿走那个 . . . . . . 



因为你作为塔尖，不如别的高位的了，一旦天演出现，就会让你连塔身都处不了，，



这个就是市占率竞争，所以人说了，不能“小富即安”&“商场如战场”。



另外还有revo的天鉴。就比如我家多少代都比较富贵。可以说是那种算作cap的后人。但是因为我家老人研究命理能掐会算的是某种败家子儿。所以国家要定阶级成分搞大杀时。我家就免难了，，家族才获得一定发展。



所以钱的钱没用。



道德的道德在特定时代也会变。



不变的可以安渡一切灾喜的。



只有“禅”。



如果你要做大施，就是“王者失位”，其实你很可能找不到布施的标的。



这种标的一般情况下并不是权贵，而是你想想不到的，，



就比如一个警察&军人非常拼，得罪上管，被纪律处分的 & 一个落难的王爷，非常爱国助民的 & 一个商户，即便自己利益很少，也不行贿勾结掺假的 ，，等等 . . . . . . 